البنات معروف أنهم يحبوا المجوهرات والذهب والحجار الغالية
ومن أغلى الأحجار هي الألماس
حتى في مقولة بالإنجليزي تقول
الألماس هو أقرب صديق للبنات
أنا بقى خالص في الألماس ولا في الإكسسوارات
ولا في الذهب ولا في الحاجات هذه عامتاً
عشان كده عمري ما كنت مهتمة أعرف الحاجات دي
تنجاب منين وكيف بتتعمل
بس كنت بقرأ قريب جداً عن الألماس
واكتشفت أنه بيتعمل بطريقة غريبة جداً
الألماس أصلاً بدايته عبارة عن  مادة ثاني أوكسيد الكربون
اللي هو الهواء اللي بيطلع منا هذا
يعني أظن أن ما في أرخص من هكذا
ثاني أوكسيد الكربون هذا في شوي منه
ينحبسوا تحت الأرض بأميال
و يفضل ينزل لتحت لطبقات أعمق وأعمق من الأرض
وبعد كده بيطلع لنا من خلال الحمم البركانية
مع أي بركان هكذا يطلع لغاية فوق لغاية عندنا
ولأن الموضوع هذا يأخذ مئات السنين
الآن يقدروا يعملوا ألماس صناعي
ويتقدر أيضاً بأموال كثيرة جداً
بس مستحيل ينعمل من غير حرارة وضغط عاليين جداً جداً
رغم من أننا نخاف من الضغوط والظروف الصعبة
والوقت الصعب في حياتنا
إلا  أنني أصدق هو هذا الوقت اللي يكبرني
ويعمل منا شخصيات أقوى وأنضج وأحسن
ومن غير صعوبات حياتنا تبقى مسطحة هكذا
ما فيها أبعاد ولا إختبارات نكون تعلمنا منها
دائماً كنت أصلي في وسط الأزمات
وأقول له يا رب طلعني منها
بس فهمت أني لو طلعت منها بدري لن أكون تشكلت كفاية
ولا عديت في نوع الضغط اللي سيطلع حاجة حلوة جداً جداً
من نقطة ضعف عندي
بقيت عندما أعدي بظروف صعبة أو أي نوع من أنواع الضغط
أرفع عيني عليه وأمسك به وأقول له
أنا عارفة أنني مش لوحدي
وأنك أنت تقدر تشكل بي
وتقدر تحليني بسبب الأزمة هذه
عايزني أتعلم ماذا؟
غيرني أنا، شكلني، دربني
وفعلاً رأيت نقط ضعف كثير جداً في شخصيتي
تتحول لنقاط قوة
بس خلي بالك مش أي نوع ضغط أو حرارة
يخرج من الهواء ألماس
الله الوحيد اللي في يده يستخدم كل الضغوط
والأفران اللي بتعدي فيها
ويطلع ألماسة من كل وجع وألم في حياتك